C問題
　「最終的に自分が得る幸福度の総和」から「最終的に相手が得る幸福度の総和」を引いた値を最大化する、はどういった選び方なのか？
　　・単純に自分にとって幸福度が大きいものを選んではいけない。
　　・皿が奇数か偶数かによっても変わる？
　　・これAとBの和で全部決まらね？ソートすれば一撃じゃね？

D問題
　根以外の各頂点には、その親から一本の有向辺が伸びてる。
　M本の新たな有向辺を追記する。ある頂点からその子孫であるような頂点vに向かって伸びる。ループが出来ているとこ全部。

　直観的には、書き換えによって変化しない、親と幾つかの末端を探せば良いだけだが。。
　　⇒末端を探すのは容易。二列目のみに出現する頂点を記録すればよい。
　　⇒頂点を探すのも容易。一列目のみに出現する頂点を記録すればよい。
　
　頂点から末端まで、最も長い経路を求める。

　1.各ノードの深さを導出する
　2.深さデータから、親ノードを出力する。

 で行けるはず。。

 根ノードを深さ0にセット
 親ノード＝根ノードにセット。
 　・辺を調べ、一列目が親ノードとなる辺を参照する。
 　・子ノードに深さ＝親ノード＋1を
 　　　⇒これじゃ処理する順序によっては破綻する。。。

 深さを導出するアルゴリズムは・・・・？
 　
　
　