<D問題>

4^N - ? の方針とN=1から順に求めていく方針の二通りで作戦を立てた。

前者では、?の値を求められる気がしない。禁止文字列4文字を含む文字列の数を正確に数えられる気がしないため。
後者も同様、
　次の文字列として何でもよい場合
　C(またはG)が禁止されている場合
を終端3文字で場合分けしようとしたが、、その終端3文字を含む場合の数を見極められなかった。

「文字列の大きさがNの時、特定文字列ブロックを含む（あるいは終端にある）ときの場合の数は何個？」という問題に帰着させようとすると破綻する。


⇒破綻しなかった。そもそもDPを理解できていなかった
　①終端3文字によって次の文字の取りうるパターンが定まる
　②N-1文字からN文字目を算出する問題
　まで想定できていたにも関わらず、DPに落とし込めなかった。

DPに落とし込むためには？
 N-1からNを導出する際に、必要なヒントの数は？　⇒今回の場合、終端三文字
 ヒントの数がDPの表の次元数になる
 DPの表をどうやって埋めていくか
 DP[0]の値をどう定義するか

・現在の文字数
・一つ前の文字
・二つ前の文字
・三つ前の文字
の４状態の場合の数から次の文字数の場合の数を明記する
