ABC116　感想

A問題
　問題なし

B問題
　なんとなく、1⇒2⇒4に収束すると思ったので、それらの値に到達するまでの回数＋３でAC
　コラッツの予想という問題らしい。

C問題
　・0を区切り点として、幾つかの領域に分けられるか。を計算し、答えに足す
　・非0の要素に対して1を減算
　を繰り返す感じ。

D問題
　複数の要素から幾つかの要素を選択して最大値を選ぶ系の問題。
　時間内に解法にたどりつけなかった。ナップサック問題と似てると錯覚したため、DPで解こうとして撃沈。
　
　今回のようにスコアを決める要素が二つある場合、「一つをpとして固定してf(p)と置き、max{f(p)}を求める」という思考に至るべきだった。
　あと、解法に辿り着いてからも、データ構造の取り方が非常に悩ましかった。
　今回のような、二つの成分（種類、おいしさ）を持つデータを扱う場合、　
　　・単純に、vector<pair<int, int>>として扱う。
　　・vector<vector<ll>> v(n)のように二次元配列として扱う。(nは変数を指定できる！)
　二通りの手法がある。前者の場合はsortの第三引数に独自関数を定義することで、どちらの要素を優先してソートを行うかを決めることができる。
　ただ、今回のように、各種類の中で最もおいしい寿司を抽出するようなことを行う場合、二次元動的配列を扱ったほうがやりやすかった。
　
　また、オーバーフローも注意。上限10^5の数値を扱う変数は、二乗の際にint型ではオーバーフローすることも注意が必要。


　